# vscode 프로젝트 만든 뒤 실행하는 스크립트 모음
# 아래 내용은 모두 터미널( cmd ) 에서 실행할 명령이며, vscode로 프로젝트를 만든 뒤
  터미널을 실행하여 구동한다.
# python 설치는 선행하자. windows store에서 찾아 설치할 수 있다.

# pip 및 관련 라이브러리 설치
python.exe -m pip install --upgrade pip
pip install requests pandas python-dotenv

python -m venv venv
( no output )

# Windows
.\venv\Scripts\activate
# Mac/Linux
source venv/bin/activate
( no output, but from now, cmd prompt will have venv env.)

python --version
(output) Python 3.13.9

python -c "import struct; print(struct.calcsize('P') * 8)"
(output)  64


